---
id: 8215d390
title: "Long Short Term Memory"
slug: long-short-term-memory
tags: []
draft: false
created: 2024-04-07
---
# RNN

递归神经网络，用时间序列对输入进行分析

RNN会调用自身，把$t-1$时刻的信息递归传递到$t$时刻。

容易梯度消失和爆炸，递归调用带来的问题

# 长短期记忆

1. 只有一部分的信息需要长期的记忆
2. 有的信息可能一开始价值很高，后面价值逐渐衰减

动态的处理记忆

RNN：

![img](/notes-assets/8215d390/v2-095dc8be902609a4ac48183fdcde6be5_1440w.webp)

LSTM：

![img](/notes-assets/8215d390/v2-1b1dd79c2cebac0a0b907fa3052c4460_1440w.webp)

1. 遗忘门：sigmoid层，控制变0
1. 记忆门：记忆门是用来控制是否将在$t$时刻（现在）的数据并入单元状态中的控制单位。首先，用tanh函数层将现在的向量中的有效信息提取出来，然后使用（图上tanh函数层左侧）的sigmoid函数来控制这些记忆要放“多少”进入单元状态。这两者结合起来就可以做到
1. 输出门：先将当前输入值与上一时刻输出值整合后的向量（也就是公式中的$h_{t-1}, x_t$）用sigmoid函数提取其中的信息，接着，会将当前的单元状态通过tanh函数压缩映射到区间(-1, 1)中

为什么使用tanh？

1. 为了防止**梯度消失问题**，我们需要一个二次导数在大范围内不为0的函数，而tanh函数可以满足这一点
2. 为了便于凸优化，我们需要一个**单调函数**
3. tanh函数一般收敛的更快
4. tanh函数的求导占用系统的资源更少